おはよう
早啊~
おはよう しず
早 小稳
おはよう
早上好
早~
さ 寒い
好 好冷
え ぽかぽか陽気だよ
今天不是挺暖和的嘛
おねえちゃん ガンバ
姐姐加油吧
揃ったわね
都来齐了呢
じゃあ 行くよ
那么 出发
はい
是
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
冗談じゃない 分かるでしょ
不是开玩笑 你明白的吧
You know
油断できない この事情
这种事情 可不能大意哦
Good luck
究極の選択は 永遠のトラウマ
最后的选择是心中永远的伤痕
勝ち負けじゃない 綺麗事
无关胜负 说得好听
I know
励ましてくれて ありがとう
能够鼓励我 非常感谢
Thank you
最後には 自分なんだ
最后还是要靠自己
覚悟決めなくちゃ
不做好觉悟可不行哦
気になるSuggestion
这是深得我心的小建议
理屈は時々無力で ジレンマ
道理有时并不管用 进退两难
流されてみてもいいのかも
顺其自然或许更好
運命が 回り出す
命运不停轮回
出たとこ勝負で始めるの
我们就在此一决胜负吧
心の準備のあるなしは 待ってくれない
还没做好心理准备稍等一下好么
輝いて ここ一番
闪耀吧 这里最强
自分の直感を信じて
相信自己的直觉
受け取った miracle rush
收下了 miracle rush
今最高の奇跡に乗り込め
现在就去创造奇迹
日听:apollius&沉沦   翻译:GIN&Yaya   校对:小草    繁化:谦谦  时间轴:nono  后期:亢奋的蛇
本字幕由诸神卖萌组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
わあ
啊~
あれが県予選会場か
那就是县预选赛的会场吗
懐かしいな
好怀念啊
緊張する
好紧张
大丈夫だよ お姉ちゃん
没事的哦 姐姐
みんな晴絵といい勝負できるようになってきたからね
大家都变得已经能和晴绘老师一决高下呢
確かに 昔のチームメイトに近いくらいは強いかな
确实如此啊 已经和我过去的对手实力不相上下了呢
でも
但是
このチームに赤土という選手はいないからね
你们的队伍里没有一名叫做赤土的选手
わずらわしい
好烦
すごい人
好多人啊
わあ この人たち全部対戦相手
哇 这么多人都是大赛对手?
奈良なんて 他の県に比べれば全然少ない方
奈良比起别的地方来已经少了很多了
お隣の大阪なんて 南北二地区に分かれても
旁边的大阪分成北赛区和南赛区
まだ超激戦区だからね
还是战况激烈
あれ トーナメント表
看那里 对战赛程表
えーど 阿知賀は
让我看看阿知贺在哪里
いきなり初戦の相手が
首轮就碰到了...
晩成高校
晚成高中
先锋 三年级
小走八重
次锋 三年级
丸濑纪子
中坚 三年级
木村日菜
副将 三年级
上田良子
主将 二年级
巽由华
先輩 頑張ってください
学姐 一定要加油啊
憧
小憧
関係ない
没关系
どうせ当る相手だよ
反正对手总是要碰到的
うん
嗯
全国行くなら どのみち当る
如果去全国大赛的话怎么样都会碰上
そうだ 全国に行くのに こんなところで臆してどうする
是啊 如果要去全国大赛 可不能在这里退缩
気持ちを強く
一定要坚定信心
私たちは 和に会いに行くんだから
我们可要去找小和得
よーし 晩成を倒す
好嘞 打倒晚成
さあ 全国への切符を手にするのはどの高校か
敬请期待 究竟是哪所学校可以获得全国大赛的入场券呢
九年連続出場続けている晩成高校が 県予選十連覇を達成するのか
连胜九年的晚成中学是否能达成十连霸呢
はたまた新たな伏兵は現れるのか
还是说会有黑马出现呢
県予選一回戦
县预选赛第一轮
晩成の対戦相手は 荒蒔 阿知賀女子 春日野です
晚成中学的对手分别是新牧中学、阿知贺女中以及春日野中学
県予選一回戦 スタートです
县预选赛 首战 开始
先輩
学姐
ファイトでーす
Fight!
ドラ筋の三面聴
包括宝牌听三张牌
筋的意思就是两张相连数字的两面听的牌的组合。比如手上握有2，3万，那么1，4就叫做筋。
お見せしよう
我就让你见识一下吧
リーチ
立直!
王者の打ち筋を
王者的打牌战略
ツモ
自摸
ドラ７ 8000オールです
7宝牌 三家各8000
阿知賀女子 松実玄
阿知贺女中 松实玄选手
開幕一局目 いきなりのドラ7ツモで 親倍です
开局第一回 突然间就7张宝牌自摸 庄家倍满
親倍(庄家倍满 翻数8～10翻) 因自摸三家各付8000 一共24000
先輩
学姐
ロン
和
ツモ
自摸
ロン
和
大将戦 オーラス
大将战 最后一局
大将,指五人战队中的排序中最后去打牌的人。
トップを守っているのは 阿知賀女子
保持第一位的是 阿知贺女子高中
先鋒の松実玄が作った大量リードを
作为先锋的松实玄选手拉开了和其他几位对手的差距
阿知賀の各選手が見事に維持して
阿知贺的各选手也漂亮的把差距维持了下来
ここまで来ています
直到现在
晩成の各選手も 必死に追いかけてはいるのですが
虽说晚成的几位选手也是拼命地在追赶
ロン 2600です
和 2600分
決着
结果出来了
阿知賀女子 一回戦突破
阿知贺女中 突破第一轮比赛
優勝候補 晩成高校の十連覇の阻止
阻止了优秀候补学校晚成中学的十连胜
そ そんな
怎 怎么可能
このまま気を抜かずに優秀まで行こう
就这个势头一口气赢到最后吧
当然そのつもり
当然是这么打算的
うん
嗯
行こう 全国へ
上吧 冲向全国
和の待つ場所へ
向小和等着我们的地方前进
祝贺阿知贺女中麻将部进军全国大赛
なんか とりあえずやれたのかな
怎么说呢 至少我们做到了吧
うん 大変だったけど
嗯 虽然很辛苦
新聞 見た
看报纸了吗
はあ ネットで見た
在新闻上看了
長野の優勝校
长野的优胜学校是
清澄
清澄高中
和のいる学校
小和所在的学校
和ちゃん やっぱり勝ち上がってきたんだ
小和果然胜出了呢
聞いたことのない学校だけどね
不过是从来没听说过的学校呢
そうなの
是这样吗
長野なら有名なのは風越とかだから
长野的话 比较有名的是风越女校
それと去年 全国大会に出てきたところが
而且去年她们还参加了全国赛
かなりの強豪だったはず
应该有不少高手呢
でも これでやっと全国の舞台で会える
不过 这样不就可以在全国赛的舞台上碰到了吗
うん
嗯
そう言えば 宥姉と灼さんは
对了 话说宥姐和小灼到哪里去了
灼ちゃんは赤土先生と買い出し
小灼和赤土老师买东西去了
お姉ちゃんはテレビに出たからって
姐姐说她因为上电视了
クラスメイトにもみくちゃにされてた
被同学包围了呢
て 助けなくていいの
你 你不去救她可以吗
おしくらまんじゅうみたいであったかいから
因为在人群里很舒服很温暖的
嬉しいんじゃないかな
肯定很高兴吧
だといいけど
要是这样倒好了
あ みんな揃ってるね
啊 大家都在啊
噂をすれば
说曹操曹操到
原句：噂をすれば影が差す
よし じゃあさっそくだけど
好的 虽然说有点突然
全国に向けてミーティング始めるよ
但是要开个会备战全国赛
合宿
合宿と言うか 遠征かな 毎週末の
所谓合宿其实是远征啦 每周末的
毎週遠征
每周都要远征!?
昔ね 私が全国に出た頃は
很久以前 我出战全国赛的时候
県代表になったら練習試合をしちゃいけなかったんだよ
成为县代表后可是不能进行练习比赛
おお 小学生とも
对手是小学生都不行?
そう とこらが今は規定が変わって
是啊 但是现在规则已经变了
代表校同士じゃなけりゃ試合してもいいらしい
好像只要对手不是同为县代表的队伍 比赛也可以
てことはさあ
也就是说
各県の二位の学校となら戦っていいわけだ
和各县排第二的学校比赛就没问题啦
これからインハイまでに土日が七回はある
现在距离全国赛还有七周
毎週二泊三日で 全国のナンバー２を倒しに行く
每周三天两夜的远征 去把各县的第二名打败
すごい
好厉害
わあ
哇~
そんなことできるの
可以办到吗
全国出場が決まったおかげで
托了县预选赛胜利的福
麻雀部後援会が復活したし
麻将部后援团也复活了
部費も増えた
活动经费也增加了
活動費は足りると思うから
虽说我们的经费是够了
後は各自の親御さんに許可もらえるかどうかだけど
接下来的问题是能不能获得各位家长的同意
うちは平気だと思うけど
我家里是没问题啦
うちも
我家也是
ええ
嗯
なんとか
应该能搞定
よし
好的
それじゃ さっさと対戦相手の候補を決めて 試合を申し込む
那么赶快决定对战学校 然后申请比赛
長野
长野
うん
嗯?
長野の二位と
要和长野的第二比赛
長野 うんいいよ
长野?啊 好啊
まずそこに申し込んでみようか
那就先向他们申请一下看看
ここか
啊 这个学校啊
おおお山だ
哇 是山啊
すごいね
好厉害
うちんとこも山
我们其实就在山里
県予選開始前
在县预选赛开始前
私はあんた達の夢は絶対叶わないって思ってた
我还以为你们的梦想绝对实现不了
こっちの話じゃない
不是我们的问题
晩成に対する勝算はあった
赢晚成的胜算是有的
だけど 和の学校が長野を勝ち抜けるビジョンは見えなかった
但是我不认为和所在的学校能从长野县晋级
だって 去年のインターハイ
因为去年的高中生大赛
私は長野代表のチームを見ていたから
我一直有关注长野县的代表
わあ
哇
どこの迎賓館
这是什么迎宾馆啊
これが長野の準優勝校
这就是长野的第二名学校
こちらでございます
这边请
どーぞ
请进
お待ちしておりましたわ
可真让我们等了好久呢
龙门渕高中
龙门渕透华
こいつらが奈良代表
这帮家伙们就是奈良的代表?
龙门渕高中
井上纯
こいつらとか失礼だよ 純くん
说“这帮家伙”可是很失礼的哦 纯君
龙门渕高中
国广一
泽村智纪
よろしく
请多关照
これが
这就是
龙门渕高中
天江衣
遠路大儀
一路辛苦
これが
这就是
長野準優勝
长野县的第二名
龍門渕高校
龙门渕高中
わい また衣の勝ちだ
哈哈 又是小衣赢了
勝てない
赢不了
あの子 三回も海底で上がったよ
那孩子 这已经是第三次做成海底捞月了
海底捞月，在流局之前的最后一张牌自摸
異常
不正常
龍門渕の天江衣
她是龙门渕的天江衣
予想通り 全国クラスの化け物
和预想一样 是全国赛级别的怪物
これ以上続けると 昔の私みたいになっちゃうか
这样下去也许会和当时的我一样
やめさせるべきかな
是不是该让她停下来呢
天江さん めちゃくちゃ強いですね
天江同学 你真是太厉害了
和は えっと 清澄は本当に天江さんに勝てたんですか
小和她 清澄中学真的打败天江同学了吗
いや 衣に土をつけたのはノノカじゃない
不是 打败我的不是小和
清澄の嶺上使いだ
是清澄中学的岭上牌使用者
岭上牌 正常摸牌的牌墙的另一端的牌 通常由杠才可以补
それに 今の衣は半分の力も出せてませんわ
而且 现在的小衣可是连一半的力量都没有发挥出来哦
月も欠けてて 夕方ですもの
因为现在是傍晚 月亮还没升上去
嶺上使い
岭上使
月
月亮
何言ってるか全然分からないけど
虽然不知道你们在说什么
もうひと勝負お願いします
不过请再和我来一局
いいのか
可以吗
はい
没问题
私もつぎ入る
我也要加入
お前も衣と遊んでくれのか
喔 你也愿意和小衣玩吗
私達も
我们也一起
私も
我也一起
じゃ 一つ
那我也参加
僕たちも相手になるよ
我也去掺一脚吧
私も
我也要
では 私はご夕食の準備をいたします
那么我去准备各位的晚餐
さ 始めますわよ
那么 就开始吧
早く遊ぼう
快点一起玩吧
次は負けないからね
这回可不会输了哟
何だ 私より強い部分あるじゃない
什么嘛 这不是有比我强的地方嘛
よろしくお願いします
请多关照
よぉし 龍門渕以外には全勝か
好的 除了龙门渕 保持全胜
いい感じに仕上がってきた
感觉不错
でも 北大阪の三箇牧のあの人には 誰も勝てなかったです
但是北大阪三箇牧的那个人我们谁也赢不了呢
そりゃあね
那个嘛
荒川憩は去年の個人戦で全国二位
荒川憩可是在去年个人赛中获得亚军的选手
あれに皆が勝てるようなら
如果你们可以打败她的话
うちは簡単に全国優勝できちゃうよ
我们也就可以轻松赢得全国赛了
逆にいうと 勝てないってことは
反过来说 要是赢不了她的话
全国優勝できないってことだよね
也就成不了全国冠军是吧
総合力 三箇牧が北大阪で二位なのは
综合实力 三箇牧会输给千里山也正是因为综合实力差距
総合力で千里山に劣るってことでしょう
也正是因为团队协作不如他们
つまり うちも総合力で勝てばいい
也就是说我们通过团队协作赢他们就好
そのために 明後日からの夏休み
为了这个 后天开始的暑假里
十日間の合宿で 全員を底上げする
我们将进行十天的合宿 提高全员水平
それから数日 自宅で疲れを取った後
之后各自在家休息几天时间
全国大会の開催地 東京に出発だ
前往全国大赛的举办地 东京
欢迎阿知贺女中麻将部一行
いってらっしゃい
一路顺风
目标是称霸全国
頑張ってね 頑張って
加油啊
憧
小憧
初瀬 どうしたの
小濑 怎么了
マメ 前より大きくなった
茧 比以前又大些了
あ いや 最近は大分マシになってきたというか
怎么说呢 最近已经好多了
憧たちは県大会よりも強くなってるんだよね
你们现在比县预选赛时还要强
全国でも勝つために
为了赢得全国大赛
もちろん
当然了
うちら 全国でやることがあるからね
因为我们有必须在全国大赛做的事
そろそろ出るよ
差不多该走了
はい
好的
頑張って 憧
加油啊 小憧
初瀬も
你也是啊
うん 来年は私が勝つから
嗯 明年就由我来获胜
ちょうと
好样的
憧ちゃん 皆
小憧再见 大家再见
期待 答えなきゃな
一定要回应大家的期待啊
はい
是啊
休憩
中途休息
長いこと乗ってると さすがに疲れるね
坐车坐久了还真是累呢
東京まであとどれくらい
距离东京还有多远
三時間はかかるって
差不多还有三个小时
うわ 遠い
好远
宥姉は
宥姐呢
まだ寝てる
还在睡觉呢
うちら売店行くけど 何かいる
我们去买点东西 你们要什么
飲み物が何かあれば 他は特に
买点喝的吧 其他的没什么特别需要的
おっけ じゃあ 暫らく自由行動で
好的 那就暂时自由活动吧
はい
好的
あつー
好热啊
でもちょっと曇っててよかったね
但是稍微有点云还是不错的啦
これで晴れてたら 超暑いよ 死んじゃうよ
如果放晴了就真的热疯了 会死的
あれ 制服の子がいる
啊咧 有个穿制服的人
私達みたいだね
看来和我们一样呢
倒れた
唉 怎么晕倒了
熱中症
中暑吗
大丈夫ですか
你没事吧
怜っ 大丈夫
怜 你没事吧
竜華 また ごめんな
龙华 又给你添麻烦了
美味しいな
很好吃
もう体調のほうは
身体没事了吗
ああ お騒がせして ごめんな
承蒙你们照顾了
私 ちょっと病弱で
我身体比较弱
そのアピールやめっ
这种介绍就免了
そういえば 何で制服なんですか
话说 为什么还穿校服呢
あ これ 学校の部活で移動中やから
啊 因为我们还在进行学校的社团活动呢
え まさか
诶 不会吧
怜
バスもうすぐでるで
车子马上要开走了
先輩 急いでください
学姐请快一点
いかんと
我们该走了
楽しかったで
刚才很开心
ほな
嗯
バスがでるで
车就要走了
江口先輩 恥ずかしいので もう少しお静かに
江口前辈 很丢人啊 请安静点
こんなところにいたか
你们在这里啊
赤土さん
赤土老师
ん あれ 千里山じゃないか
唉 那不是千里山吗
千里山
向こうのほう バス四台あって あの制服でいっぱいだった
他们在那边 有四辆车 满是穿那种校服的人
全国ランキング二位 インターハイ第四シード
他们在全国排第二 高中生赛四号种子
千里山女子 関西最強の高校
千里山女中 是关西最强的学校
霞关
このタイプのツインの部屋を三部屋とってある
我定了三个像这样的双人间
贅沢
哇 好奢侈
部屋割り決めて ちゃっちゃと休みましょう
大家到自己的房间赶快休息一下吧
ついに来たね 東京 全国大会
终于来了呢 东京 全国大赛的开幕
うん
嗯
和に会いに行く
去见小和吗
いや 向こうが来ないなら こっちも行かない
不去 她不过来的话 我也不去找她
とにかく まず清澄と戦ってみたいね
总之想要先和清澄对战试试呢
じゃあ 灼 抽選お願いね
那么小灼 就拜托你去抽签了
はい
好的
ぶちかませ
上啊
灼ちゃん ファイト
Fight 小灼
頑張って
加油啊
ただの抽選におおげさな
我只不过是去抽个签 真是小题大做
そういえば なんで灼ちゃんが部長なんですか
说起来为什么让小灼当部长呢
お 唯一の三年生部員としては不満か
啊 作为唯一的三年级部员有点意见吗
いえ 私は壇上で抽選とか無理なので ありがたいですけど
啊 不是 我只是觉得抽签对我来说太勉强了不是我还觉得幸运呢
それが答えだよ
这就是答案了哦
チームで一番しっかりしてるのが灼だからね
队伍里最稳重的可是小灼哦
納得しちゃった
我了解了
な もし偶然和に会っちゃったら どうする
如果和小和偶遇了该怎么办
それはもう 仕方ないんじゃない
那不是没办法的嘛
会っちゃうかもな
也许真会碰到呢
ホントは早く会いたいからね
其实是很想快点碰到的吧
な なに
怎 怎么了
あの制服 清澄
那个制服 清澄
いや 衣に土をつけたのはノノカじゃない
让小衣蒙羞的不是小和
清澄の嶺上使いだ
是清澄的岭上使
同い年 なんて言ったっけ
同年级的 叫什么来着
名前 たしか 咲
名字好像是 咲
宮永咲
私の 私の倒すべき相手だ
是我的 我必须打倒的对手
Image
加速して行く未来に
在那加速前往的未来
描いてく奇跡の形
将奇迹的形状描绘出来
君と手を繋いでるのに
明明紧握的双手从未松开
諦めるなんてありえないよ
怎么可能放弃得来
手のひらには
掌心里面
戦いあって
那些战斗
積み重なった傷跡
留下的重重伤痕
さぁ、いこう 旅をしよう
那么 去吧 踏上旅程
銀河が残してきた
在银河留下的记忆里
記憶に新たな一手
添上新的一笔
こぼれ響く音がリズムになって
散落的音符化成旋律
夢咲かせようと
让梦想绽放
フィールドを歌うわ
唱原野之歌
so futuristic player
重なる想い 次の笑顔へ
累积的思念通往下一个笑脸
そう、確かな勝利へ
对 也通向确实的胜利
エールになるように 指を絡めるの
相互打气 十指扣紧
辿りついて Over future
抵达到那 Over future
21世紀 世界の麻雀競技人口は数億人を超え
在21世纪 玩麻将的人数超过了数亿
プロの麻雀プレーヤーは人々の注目を集めていた
麻将玩家也日渐受人瞩目
高校でも 大規模な全国大会が毎年開催され
高中年龄段也会每年举办大规模的全国大赛
そこでは プロに直結する成績を残すべく
在那 留下能成为职业选手的战绩
高校生麻雀部員たちが覇を競っていた
高中麻将选手们正咬紧牙关
これはその頂点を目指す 少女たちの軌跡
这就是把到达那个顶点作为目标的少女们的成长轨迹
東京 ねね どこ行く
东京 好棒啊 去哪里
インターハイ忘れちゃうダメ でも原宿行ってみたい
不能把高中联赛忘了 但是好想去原宿啊
私 秋葉
我想去秋叶
私は野上で だーぱんが見たいな
我想去野上 想去看熊猫呢
いいね ってか どんな業界人
听起来好棒呢 话说回来 那是个什么样的业界人士啊